VIKINGS - 2a TEMPORADA
Ubbe!
- Modir!
- Venha aqui.
QUATRO ANOS DEPOIS
Vamos descobrir o que seu
irmão Hvitserk anda fazendo.
Está bem.
Ubbe, vá achar seu irmão.
Ele está aqui.
Olá, Hvitserk.
O machado é muito melhor
que a espada porque...
- Como?
- E o tamanho!
Olá, Floki.
- Helga.
- Torstein.
Torstein, você está
na frente do fogo.
Como sempre.
Olá, padre.
Por que você ainda fala assim?
Onde está ele? Onde
está nosso rei?
Atrás de você.
- Ei, Ubbe!
- Olá, Floki.
Sentimos sua falta.
Estive tão ocupado
quanto um duende,
construindo seus novos barcos,
Ragnar Lothbrok,
mesmo sob gelo e neve.
Tão ocupado,
e ainda assim arranja
tempo para reclamar.
Os barcos estão quase prontos.
Todos querem saber
onde lutaremos neste verão.
Seu povo sempre
pergunta quando...
você ordenará um
ataque ao Oeste,
e todos os anos
você os decepciona.
Até ouvi alguns dizerem
que o rei Ragnar está ficando
igual ao rei Haraldson.
Deixe-me acalmá-los.
Você deve mesmo.
Bem-vindos todos vocês.
Como sabem, foi
preciso muito tempo
para nossa preparação.
Construir nossos barcos,
e substituir os jovens
que perdemos para a praga.
Mas agora estamos prontos
e, neste verão devemos
finalmente ir ao Oeste de novo.
Retornaremos à Inglaterra,
uma terra que foi tão generosa
conosco da última vez.
Porém, desta vez,
não iremos sozinhos.
O rei Horik e Jarl Borg
concordaram em ir conosco.
Talvez não tenhamos
que voltar tão rapidamente,
podemos ficar
naquela terra por algum tempo,
explorá-la, talvez até
passar o inverno lá.
Quem sabe?
Mas, digo a vocês,
este é um momento interessante.
O mundo está mudando
e devemos mudar com ele.
Devemos agir juntos
para o bem de todos.
E agora que os tranquilizei,
quem está com fome?
Obrigado.
Nunca vi você por aqui.
Como se chama?
Meu nome é Hild, meu senhor.
De onde vem?
- Uppsala.
Obrigado.
Está com fome, marido.
O que isso tem de errado?
Nada.
Sobre o que conversavam?
Falávamos sobre
movimentos na linha de frente.
Garota, traga-me mais comida.
- Tenho que comer por dois.
- Sim, minha senhora.
Quantos anos você tem?
Não sei dizer.
Idade suficiente, eu diria.
Cuidado com as
amizades que escolhe.
Sim, minha senhora Aslaug.
Meu amor.
Vim ver se estava
sendo bem servido,...
já que eu não estava com você.
Como pode ver,
estou sendo bem servido.
Venha. Sente-se conosco.
Eu esperava que viesse comigo,
meu senhor.
O que foi aquilo?
Aquilo o quê?
Você...
Tem agido de forma estranha.
Você acha estranho
que uma mulher grávida
queira que seu esposo
a apoie e seja gentil?
Não.
Então por que
estranha meu comportamento?
Não sei dizer.
Você não sabe que está
flertando com outras mulheres
e mostrando a elas
que quer levá-las para a cama?
Não estou fazendo isso.
Você diz estas coisas
por causa de sua condição.
Minha "condição"?
Diga à sua linda mãe que não
estou fazendo o que ela pensa.
Está sim.
Mulheres sabem essas coisas.
E eu, especialmente,
sei porque tenho certos dons.
Dons?
Vejo coisas que os
outros não veem.
Quer dizer que é uma völva?
Vidente?
Posso ser.
Dizem que as völvas praticam
ritos sexuais proibidos.
Preciso ficar alerta?
Na verdade, você quer
dormir com aquela garota,
mesmo ela sendo
pouco mais que uma escrava.
Isto é um insulto para mim.
Não quero dormir
com aquela garota,
seja lá qual for o nome dela.
Boa noite, pequenino.
Agora vou dormir.
Não deixarei você dormir
até dizer uma coisa.
Terei outro filho seu.
Se quiser, pode senti-lo
remexendo-se em minha barriga.
Mas, por ter me tratado como
idiota, farei esta profecia.
Meu pa¡ matou o dragão Fafnir,
e seu novo filho nascerá com a
imagem da serpente em seu olho.
É isso que sei.
Antigo.
Velho!
Quem é este estranho
que me força
e desperta minha mágoa?
É você, Ragnar Lothbrok.
O que quer?
Não está satisfeito?
Veja o que tem. Não lhe basta?
Os deuses me deram filhos
conforme prometeram.
Mas quero saber do futuro.
O que será deles?
Os filhos de Ragnar Lothbrok
serão conhecidos
enquanto os homens
tiverem língua para falar.
Serão tão famosos assim?
Um deles se casará
com a filha de um rei.
Outro será um descobridor,
navegando no oceano
que não tem marés.
Previ isso tudo e muito mais.
Então eles serão mais
conhecidos que eu, o pa¡ deles?
E sobre Bjorn?
O que sabe de meu filho Bjorn?
O que tem ele?
Está vivo?
Era dele que eu falava.
Ainda o verei?
Você faz muitas perguntas.
Já disse o bastante.
- Prove. Bom peixe salgado.
- Hoje não.
Você é uma vergonha.
Eu perdi tudo.
Meus filhos,
meu marido, até minha filha.
Não vou perder você.
Ontem seu irmão
falou das invasões de verão.
Ele vai novamente
para o Oeste, com o rei Horik.
Você deve pedir
para ir com ele.
Olhe para mim.
Você ficará melhor
se tiver algo em que acreditar.
Estou lhe dando
esta opção, Rollo.
Vá falar com seu irmão,
ou pegue esta faca
e enterre em suas
costelas agora mesmo.
Fique no inferno
por toda a eternidade.
Um dia, Hvitserk, você
montará um cavalo como este.
Ragnar.
Todos devem sair.
- Vamos, garotos.
- Ubbe, vá com sua mãe.
Eu disse todos.
- Eu pensei que...
- Todos.
Você vai se sentar?
Onde esteve esse
tempo todo, irmão?
Carregando meu pesado
coração por aí,
amaldiçoando os deuses,
amaldiçoando a mim mesmo,
e bebendo cerveja
até esquecer de quase tudo.
E por que está aqui agora?
Sou seu irmão.
Você escolheu lutar contra mim.
Lembro-me de quando
éramos garotos,
sempre brigávamos.
Irmãos não são assim?
Se amam e se odeiam
o tempo todo.
Você poderia ter me matado,
como matou Arne.
Jamais poderia matá-lo.
Diga-me, por que deveria
confiar novamente em você?
Porque estou pedindo.
Não deveria
estar pedindo perdão
depois de tudo o que fez?
Peço apenas a oportunidade
de reconquistar seu respeito,
de lutar novamente a
seu lado em batalha.
Não tenho mais nada.
Você sofreu.
Mas muitas pessoas
sofreram mais pelo que você fez.
Deixe-me pensar nisso.
Direi a você qual
a minha decisão.
Você me decepcionou.
Bom!
Use seu escudo!
Nada mau para uma escudeira.
Não sente saudades
da Inglaterra?
Não.
Às vezes.
Quero que venha comigo.
Claro.
Não quero
ficar aqui com os velhos.
Bom.
Talvez você seja útil.
Precisaremos da ajuda
de todos os deuses,
inclusive do seu.
Uma coisa é usar uma arma,
outra é matar.
Nunca hesite.
Rei Horik!
Bem-vindos!
Rei Ragnar, meu grande amigo.
Ouvi dizer que veio a cavalo.
Onde estão seus barcos?
Estão sendo preparados.
Não pude esperar.
Já esperei uma eternidade.
Disse aos meus filhos:
"Preciso partir.
"Não posso esperar
sequer o gelo derreter".
Meus barcos chegarão em breve.
Estou ansioso para
conhecer seus filhos
e apresentar-lhe os meus.
Há mais alguém
de quem certamente se lembra.
Venha aqui, Ubbe.
Rei Horik, vejo que não está
tão feliz em me ver, mas espero
que não esteja surpreso.
Fizemos um acordo de lutarmos
juntos, e vim honrá-lo.
Da última vez que nos
vimos, Jarl Borg,
tive a desagradável tarefa
de enterrar muitos
de meus homens e amigos.
E nos quatro anos seguintes,
paguei a você os lucros
de minhas terras.
Ainda assim, é verdade
que não estou surpreso em vê-lo.
Bom.
Este não é Rollo,
o irmão que lutou contra nós?
Sim.
Você lhe poupou a vida?
Os deuses lhe pouparam a vida.
Qual é sua decisão?
Eu o aceito de volta, Rollo.
Eu o reconheço como irmão,
mas está proibido
de lutar conosco.
Eu aceito sua decisão.
Brindemos aos deuses!
Rei Horik.
Devo dizer-lhe, princesa Aslaug,
é um grande prazer e honra
sentar-se a seu lado,
a filha de Sigurd.
Obrigada, rei Horik.
Tal elogio de um homem
como você é sempre bem-vindo.
Verdade. Eu também
matei dragões,
assim como seu pai.
Infelizmente, como ocorre
com muitos,
os dragões estavam
apenas em minha imaginação.
Quantos anos você tem, Ari?
Dezessete. Quase dezoito.
Esta será sua primeira luta?
Sim. Mal posso esperar
por minha primeira batalha.
Quero que meu pa¡
fique orgulhoso.
Tenho um filho quase
da sua idade.
Onde está ele? Quero conhecê-lo.
Não sei onde ele está.
Foi uma escolha dele.
Não deveria tê-lo mencionado.
Beba.
Tomei uma decisão.
Não quero que Jarl
Borg lute conosco.
Tínhamos um acordo. Por que não?
Por que você não quer
seu irmão a seu lado?
Porque não confia
nele o suficiente.
E o mesmo com Jarl Borg.
Não posso me forçar
a confiar completamente nele.
Você deve informá-lo
de nossa decisão.
Está com ciúmes?
Eles não vão conseguir
nem sair do fiorde.
São lindos, rei Horik.
Jarl Borg, obrigado
por aguardar.
Então, quando partimos?
Perdoe-me, Jarl Borg,
mas decidimos que não
precisaremos de sua ajuda.
Pensei que tínhamos um acordo.
Não quis quebrar esse acordo.
Acredite, gostaria de mantê-lo.
- Mas, numa ocasião como esta...
- Ocasião como esta?
Numa ocasião como esta,
"um fio de prata se rompe,
"uma taça de ouro se quebra,
"e um balde se parte na fonte".
Sei de coisas que acontecem aqui
que você desconhece.
Sei coisas sobre Ragnar Lothbrok
que você não sabe.
Conheci a primeira
esposa dele,...
Lagertha, e o filho
deles, Bjorn.
Conheço os pontos fortes dele,
e conheço suas fraquezas.
Por que eu deveria
saber das fraquezas dele?
Porque ele é seu aliado.
É sempre uma vantagem
conhecer as fraquezas
de seus amigos,
não é mesmo?
Posso estar interessado
no que você sabe.
Mas como saberei
se podemos confiar um no outro?
Seu irmão dá com uma mão,
e toma com a outra.
Quantas vezes vai sofrer
com as injustiças dele?
Se você não tivesse se rendido
poderíamos ter vencido.
Agora ele faz o que
quer com você.
É terrível testemunhar
a sua decadência,
você, Rollo,
o maior dos guerreiros.
O que você quer?
Abandone seu irmão para sempre.
Você nunca será alguém aqui.
Por que ficar? O que você busca?
A mim mesmo.
Você mesmo?
Você?
Se você quer se achar,
então é um tolo.
Sim.
Mas, um dia
espero tornar-me sábio.
Cresça, fique grande,
alto e forte.
Eu amo você.
Está bem.
Ei.
Agora seja um bom garoto,
e obedeça a sua mãe.
Quase sempre.
Ei.
Amo você.
Bom garoto.
Adeus, minha esposa.
E adeus, Sigurd.
Ofereceremos um
sacrifício a Thor,
mas acredito que você
cruzará o oceano em segurança.
Mandarei notícias
assim que puder.
Sentirei sua falta,
de seu orgulho.
Eu também.
Levantar velas!
- Puxem!
- Levantar velas!
- Puxem! Puxem!
- Levantem!
- Puxem!
- Baixem os remos!
Remos!
Segurem!
Firme agora!
Remem!
O que você acha?
Que devemos estar
perto de terra firme agora.
E agora?
Esperamos.
Está se divertindo, Horik?
Vai se partir,
traga-o para baixo!
Que barulho é esse?
São ondas batendo em pedras.
Aprontem os remos!
Preparem-se para puxar!
Puxem!
Mais rápido!
Queria me ver?
Sim, sente-se.
Ainda não fizemos amizade.
A culpa é minha.
Mas, se quiser, podemos
ser amigas agora.
Afinal, somos da família
e Ragnar perdoou o irmão.
Fico honrada em
ser considerada sua amiga.
Não vamos nos enganar.
Você já esteve em meu lugar.
Talvez queira voltar a ocupá-lo?
Se assim for, não a culpo.
Mas, enquanto isso,
não sejamos inimigas.
As mulheres deveriam
ser mais unidas.
É verdade.
E deveríamos governar.
Tudo seria melhor assim.
Amiga.
Desviamos milhas de nosso rumo,
quem saberá onde estamos?
Os deuses sabem, padre.
O que eu quero saber é:
Onde estão todos os navios?
Quantos você vê?
Apenas quatro.
Alguns dos outros
devem ter se perdido.
Ou devem ter naufragado.
Pai! Pai, venha ver!
Não disse, garoto? Terra firme!
Disse a meus filhos que
Ragnar sempre encontra terra!
Onde você acha que estamos?
Eu construo os navios, Ragnar,
o navegador é você.
Ragnar, Ragnar.
Há peixes.
Ari! Ari!
Escudos!
- Escudos!
- Abaixem-se! Abaixem-se!
Padre! Pra dentro!
Estão em toda parte.
Mas quantos são?
Erlendur, não desanime.
Enfrente tudo de cabeça erguida.
Se vivemos ou morremos hoje
está nas mãos dos deuses.
Eles já sabem se jantaremos
com eles hoje, então, não tema.
Lutem bem e, se perder,
certamente Odin o
levará a Valhalla.
Odin!
- Horik está em apuros.
- O quê?
Horik está com problemas.
Então ajude-o!
Talvez ele possa vencer
usando seu livro sagrado!
Vá ajudar Horik!
Torstein! Vamos dar a volta!
Abram!
Fechem!
Ragnar!
Acabou. Saqueiem! Saqueiem!
Você não hesitou hoje.
Pegue para você, se quiser.
Onde estamos? Aqui
não é a Nortúmbria.
Não são homens do rei Aelle?
Não, não somos.
Qual o nome deste reino?
Estamos em Wessex.
Wessex?
Sim.
Então são súditos do rei Ecbert?
Sim, nosso rei é Ecbert.
Você o conhece?
Ouvi muitas histórias sobre ele.
Tudo que ouviu é verdade.
O que ouviu sobre o rei Ecbert?
Que ele é exatamente como você.
Que diabos deu em você
para entrar com suas botas sujas
em minha sala de banho?
Perdoe-me, senhor.
É que os nórdicos
aportaram em Wessex.
Derrotaram muitos
de nossos homens.
Eles estão aqui.
Tradução: Juliana Almeida
Eloisa Aquino, Deluxe